## 查看交际史 (git log)
在提交了若干更新，又或者克隆了某个项目之后，你也可能想回头提交历史。完成这个任务最简单而有效的工具是命令`git log`。

当在项目中运行 `git log` 命令时，输出：
```
commit ca82a6dff817ec66f44342007202690a93763949 (HEAD -> master, origin/master, origin/HEAD)
Author: Scott Chacon <schacon@gmail.com>
Date:   Mon Mar 17 21:52:11 2008 -0700

    changed the verison number

commit 085bb3bcb608e1e8451d4b2432f8ecbe6306e7e7
Author: Scott Chacon <schacon@gmail.com>
Date:   Sat Mar 15 16:40:33 2008 -0700

    removed unnecessary test code

commit a11bef06a3f659402fe7563abf99ad00de2209e6
Author: Scott Chacon <schacon@gmail.com>
Date:   Sat Mar 15 10:31:28 2008 -0700

    first commit
```

不要传任何参数的默认情况下，`git log`会按时间先顺序列出所有的提示，最近的更新排在最上面。 正如你所见的，这个指令会列出每次提交的 SHA-1 校试和、作者的姓名和电子邮件地址、提交时间以及提交说明。

git 有许多选项经常使用
1、-p / --path
它会显示每次提交所引入的差异（按**补丁**的格式输入也）。
你可以限制显示的日志条目数量，例如使用`-<number>`选项来只显示最近的两次提示：
```
commit ca82a6dff817ec66f44342007202690a93763949 (HEAD -> master, origin/master, origin/HEAD)
Author: Scott Chacon <schacon@gmail.com>
Date:   Mon Mar 17 21:52:11 2008 -0700

    changed the verison number

diff --git a/Rakefile b/Rakefile
index a874b73..8f94139 100644
--- a/Rakefile
+++ b/Rakefile
@@ -5,7 +5,7 @@ require 'rake/gempackagetask'
 spec = Gem::Specification.new do |s|
     s.platform  =   Gem::Platform::RUBY
     s.name      =   "simplegit"
-    s.version   =   "0.1.0"
+    s.version   =   "0.1.1"
     s.author    =   "Scott Chacon"
```
该选项去掉了显示基础信息之外，还附带了每次提交的变化

--stat 为git log 带来一列总结性的选项
```

    changed the verison number

 Rakefile | 2 +-
 1 file changed, 1 insertion(+), 1 deletion(-)

commit 085bb3bcb608e1e8451d4b2432f8ecbe6306e7e7
Author: Scott Chacon <schacon@gmail.com>
Date:   Sat Mar 15 16:40:33 2008 -0700

    removed unnecessary test code

 lib/simplegit.rb | 5 -----
 1 file changed, 5 deletions(-)
```

`--pretty` :使用不同的默认格式的方式展示提示交易历史。
内部的子选项，如将每次提供交放在一路显示，在浏览大量`oneline`的提交时非常有用。 另外还有`short`，`full`和`fuller`选项，它们显示信息的格式基本一致，但详细程度不一：
```
ca82a6dff817ec66f44342007202690a93763949 (HEAD -> master, origin/master, origin/HEAD) changed the verison number
085bb3bcb608e1e8451d4b2432f8ecbe6306e7e7 removed unnecessary test code
a11bef06a3f659402fe7563abf99ad00de2209e6 first commit
```

最有意义的是`format`，==(git log --pretty=format:"%h - %an, %ar : %s"git log --pretty=format:"%h - %an, %ar : %s" )==可以确定记录的显示格式。
```
 git log --pretty=format:"%h - %an, %ar : %s"
ca82a6d - Scott Chacon, 15 years ago : changed the verison number
085bb3b - Scott Chacon, 15 years ago : removed unnecessary test code
a11bef0 - Scott Chacon, 15 years ago : first commit
```

`git log`的 [常用选项](https://git-scm.com/book/zh/v2/ch00/pretty_format)

### 限制输出长度

除了规定输出格式的选项之外，`git log`还有很多非常实用的限制输出长度的选项，也就是只输出一部分的提交。可以使用类似`-<n>`的选项，其中的`n`可以是任何整数，表示只是显示最近的`n`条件提交。
实践中这个选项不是很常用，因为Git默认会把所有的输出传到页面程序中，所以你一次只会看到一页的内容。

类似`--since`和`--until`这种按时间限制制作的选项很有用。
面的命令会列出最近两周的所有提示：
```console
$ git log --since=2.weeks
```

该命令可用的格式十五分富——可以是类似`"2008-01-15"`的具体的某一天，也可以是类似`"2 years 1 day 3 minutes ago"`的相对日期。
还可以通过滤出匹配指定条款的`--author`提交`--grep`。


> [!NOTE] Note
> 你可以指定多个`--author`和`--grep`搜索条件，这样会只输出匹配**任意** `--author`模式和**任意** `--grep`模式的提交。然而，如果你添加了`--all-match`选项，则只会输出匹配配置**所有** `--grep`模式的传输。

另外一个非常有用的过滤器是`-S`（俗称“镐”选项，取“用鹤嘴锄在地下捡石头”之意），它接受一个字符串参数，并只会显示那些添加或删除了该字符符串假设你想找添加或删除了对某个特定函数的引用的提交，可以调用：
```console
$ git log -S function_name
```

最后一个很实用的`git log`选项是路径（path），如果只关心某个文件或者目录的历史提交，可以在git log选项的最后指定它们的路径沿。因为是放在最后位置上的选项，所以用两个短划线（--）隔开之前的选项和后面限定的路名。

限制3 `git log` 输出的[选项](https://git-scm.com/book/zh/v2/ch00/limit_options)

一个现实例子：要在 Git 源代码库中查看 Junio Hamano 在 2008 年 10 月其间， 除了结合并提供交际之外的哪一个提供交​​修改改了测试文件
```console
git log --pretty="%h - %s" --author='Junio C Hamano' --since="2008-10-01" \
   --before="2008-11-01" --no-merges -- t/
```


> [!NOTE] Tips
> 
隐藏合并并提交
>
查看你代号库的工作流程，记录中可能有为数不少的联合并提供，它们所包含的信息通行并不多。为避免显示的联合并提交乱七八糟的历史记录，可以作为加上`log`选项`--no-merges`。














