
## 浸消操作
将暂存区的内容提交到本地仓库的操作

提供交完了才发现漏掉了几个文件没有添加，或者提供信息写错了。此时，可以运行带有选择项`--amend`的提交命令命令来重新提交：
```console
$ git commit --amend
```

该命令获取暂存区域并将其用于提交，如果自上次提交以后你还未做任何修改（例如，在上次提交后马上执行了此命令） ，那么快照会保持不变，而你所修改的只是提供信息。

编辑器运行时，您可以像往常一样编辑消息，但它会覆盖您之前的提交。
例如，你提交后发现忘记了暂存某项需要的修改，可以像下面这样操作：

```console
$ git commit -m 'initial commit'
$ git add forgotten_file
$ git commit --amend
```

最终你只会有一次提交——第二次提交将替代第一次提交的结果。

> [!NOTE] Note
> 当你在修复最后的提交时，与其说是修复旧提交，倒不如说是完全使用一个**新的提交**替换旧的提交，理解这一点非常重要。从效果上来说，就像是旧有的交通从未曾存在过一种，它并不会出现在库房的历史中。
> 修改提交最明显的价值是可以稍稍修改你最后的修改，而不会让“啊，忘记了添加一个文件”或者“小修改，修改正确错误”这种提示信息弄乱了你的库房历史。

### 删除暂存的文件

如何操作暂存区和工作目录中已修改的文件? 这些指令在修改文件状态的同时，也会提示如何浸消操作。
比如，你已经修改了两个文件并想要将它们为两次单独立的修改提交，但是却意欲输入`git add *`暂存了它们两个。如何只消暂存两个中的一个呢？ `git status`命令提示了你
在“Changes to be committed”文字正下方，提示使用`git reset HEAD <file>…​`来删除暂存。

```console
git reset HEAD CONTRIBUTING.md
```


> [!NOTE] Note
> `git reset`确实是一个危险的命令，如果加上了`--hard`选项则更是如此。 然而在上述场景中，工作目录中的文件尚未修改，因此相对安全一一些。

### 删除对文件的修改

如果你又不想保留对`CONTRIBUTING.md`文件的修改怎么办？完成的样子，或者刚把它放入工作目录时的样子）？ 幸运的是，`git status`也告诉了你应该怎么做。 在最后一个例子中，未暂存区域是这样的

```console
Changes not staged for commit:
  (use "git add <file>..." to update what will be committed)
  (use "git checkout -- <file>..." to discard changes in working directory)

    modified:   CONTRIBUTING.md
```

它非常清楚地告诉你如何去除之前所做的修改。
```console
$ git checkout -- CONTRIBUTING.md
$ git status
On branch master
Changes to be committed:
  (use "git reset HEAD <file>..." to unstage)

    renamed:    README.md -> README
```
可以看到那些修改已经被删除了


> [!NOTE] Importants
> 请务必记住`git checkout — <file>`是一个危险的命令。除了你确实清楚不想对那个文件的本地修改了，否则请不要使用这个命令。

在Git中任何**已提交**的东西几乎总是可以恢复的。甚至那些被删除的分支中的提交或使用`--amend`选择项覆盖的提交也可以恢复（阅读[数据恢复](https://git-scm.com/book/zh/v2/ch00/_data_recovery)了了解数据恢复）。然而，任何未提交的东西丢失后大概率都无法找回。







