
远程库是指托管理在因特网或其他网络中你的项目目录的版本库。你可以有几个好的远程库，通常有一些库对你只读，有些则可以读。


> [!NOTE] Note
> ==**远程仓库可以在本地主机上**==
>完全可以在一个“远程”库上工作，而实际上就在本地的主机上。 词“远程”未必显示库在网络或互联网上的其他位置置，而只是表明它在别处。 在这样的远程过程中库房上工作，仍然需要和其他程序在库房上一样的标准推送、拉取和提取操作。

### 查看远程仓库
如果想看看你已经配置的远程仓库服务器，可以运行`git remote`指令。它会列出你指定的每一个远程服务器的简写。
如果你克隆了你的仓库，你至少应该看到`origin——`这是Git给你克隆的服务器的默认名称:

```
[19:25:52] [~/Git/demo] [master ✖] ❱❱❱ git clone https://github.com/schacon/ticgit
Cloning into 'ticgit'...
remote: Enumerating objects: 1857, done.
remote: Total 1857 (delta 0), reused 0 (delta 0), pack-reused 1857
Receiving objects: 100% (1857/1857), 334.06 KiB | 730.00 KiB/s, done.
Resolving deltas: 100% (837/837), done.
[19:26:36] [~/Git/demo] [master ✖] ❱❱❱ cd ticgit
[19:26:44] [~/Git/demo/ticgit] [master] ❱❱❱ git remote
origin

```

`git remote -v ` :显示需要读写远程仓库使用的Git 保留的简写及其对应的URL

```
[19:29:44] [~/Git/demo/ticgit] [master] ❱❱❱ git remote -v
origin  https://github.com/schacon/ticgit (fetch)
origin  https://github.com/schacon/ticgit (push)
```
如果拥有的远程仓库不止一个，则 -v 会全部列出来。
需要注意， 远程仓库使用了不同的协约

### ==添加远程仓库==

下面介绍`git clone` 的运行原理
运行添加`git remote add <shortname> <url>`一个新的远程Git库，同时指定一个方便使用的简写： 
```
[19:37:23] [~/Git/demo/ticgit] [master] ❱❱❱ git remote add pb https://github.com/paulboone/ticgit
[19:39:18] [~/Git/demo/ticgit] [master] ❱❱❱ git remote
origin
pb
[19:39:26] [~/Git/demo/ticgit] [master] ❱❱❱ git remote -v
origin  https://github.com/schacon/ticgit (fetch)
origin  https://github.com/schacon/ticgit (push)
pb      https://github.com/paulboone/ticgit (fetch)
pb      https://github.com/paulboone/ticgit (push)
```

现在能够在指令行中使用字母串pb来代替整个URL。
拉取 Paul 的库中有但你没有的信息，可以运行`git fetch pb`：
```
git fetch pb
remote: Enumerating objects: 43, done.
remote: Counting objects: 100% (22/22), done.
remote: Total 43 (delta 22), reused 22 (delta 22), pack-reused 2
Unpacking objects: 100% (43/43), 5.99 KiB | 76.00 KiB/s, done.
From https://github.com/paulboone/ticgit
 * [new branch]      master     -> pb/master
 * [new branch]      ticgit     -> pb/ticgit
```
Paul的 master 分支现在可以在本地以pb/master的形式访问

### 从远程仓库中取与拉取

从远程仓库中获得数据，可以执行：

```console
git fetch <remote>
```

这个指令会访问远程 `<remote>` 库，从中拉取所有自己还没有的数据。执行完成后，将拥有那个远程程序库中所有支持的引用，可以随时合并或查看。
使用 `git clone` 克隆仓库后，命令会自动将其添加为远程仓库并默认以“origin”为简写。所以，`git fetch origin `获取自克隆（或上次获取）以来已推送到该服务器的任何新工作
需要注意的是，git fetch 命令只会将数据下载到您的本地存储库⟩——它不会自动将其与您的任何工作合并或修改您当前正在处理的内容。准备好后，您必须手动将其合并到您的工作中。

如果的当前分支设置为跟踪远程分支，可以使用 `git pull` 命令来自动获取该远程分支，然后将其合并到当前分支中。默认情况下，该命令会自动设置用户本地分支亿跟踪从中克隆的服务器上的 `master` 远程分支（或调用的任何默认分支）。`master`运行`git pull`通常从您最初克隆的服务器获取数据，并自动尝试将其合并到用户当前正在处理的代码中。



> [!NOTE] Note
> 从 Git 版本 2.27 开始，如果未设置变量`git pull`将发出警告。
> 如果想要 Git 的默认行为（如果可能的话快进，否则创建一个合并提交）： `git config --global pull.rebase "false"`
> 
If you want to rebase when pulling: `git config --global pull.rebase "true"`

### 推送到远程仓库

当想分享自己的项目时，必须将其推送到上游，这个命令很简单：`git push <remote> <branch>`。
如果你想将你的`master`分支推送到你的`origin`服务器（同样，克隆通常会自动为你设置这两个名称），那么你可以运行它来将你所做的任何提交推送回服务器：
```console
git push origin master
```

仅当您从具有写入权限的服务器克隆并且同时没有人推送时，此命令才有效。
如果你和其他人同时克隆并且他们向上游推送然后你也向上游推送，推送将被拒绝。在允许推送之前，您必须先获取他们的工作并将其合并到您的工作中

### 检查远程
使用 `git remote show <remote>` 命令查看某个远程仓库的更多信息，
```
[20:05:39] [~/Git/demo/ticgit] [master] ❱❱❱ git remote show origi
n
* remote origin
  Fetch URL: https://github.com/schacon/ticgit
  Push  URL: https://github.com/schacon/ticgit
  HEAD branch: master
  Remote branches:
    master tracked
    ticgit tracked
  Local branch configured for 'git pull':
    master merges with remote master
  Local ref configured for 'git push':
    master pushes to master (up to date)
```

它列出了远程存储库的 URL 以及跟踪分支信息。该命令告诉您，如果您在`master`分支上，并且运行git pull，它将在获取远程的 `master` 分支后自动将其合并到本地分支中。它还列出了它已下拉的所有远程引用。
这个命令显示了当您在某些分支上运行 `git push`时，将自动推送到哪个分支。它还会显示服务器上哪些远程分支还没有，哪些远程分支已经从服务器上删除了，以及运行git pull时能够自动与远程跟踪分支合并的多个本地分支。

### ==重命名和删除远程仓库==

可以运行`git remote rename`来修改一个远程仓库的简称：

```
[20:12:54] [~/Git/demo/ticgit] [master] ❱❱❱ git remote rename pb
ciencat
Renaming remote references: 100% (2/2), done.
[20:13:58] [~/Git/demo/ticgit] [master] ❱❱❱ git remote
ciencat
origin
```

值得一提的是，这也会更改所有远程跟踪分支的名称。那些过去引用的`pb/master`现在会引用`ciencat/master`。

如果您出于某种原因想要删除远程仓库—您已经移动了服务器或不再使用特定的镜像，或者可能某个贡献者不再贡献了，使用`git remote remove` or `git remote rm`:

```
[20:18:18] [~/Git/demo/ticgit] [master] ❱❱❱ git remote
ciencat
origin
pb
[20:18:24] [~/Git/demo/ticgit] [master] ❱❱❱ git remote remove pb
[20:18:35] [~/Git/demo/ticgit] [master] ❱❱❱ git remote
ciencat
origin
```
一旦以这种方式删除了对远程的引用，所有与该远程相关的远程跟踪分支和配置设置也将被删除。











