与大多数 VCS 一样，Git 能够将存储库历史记录中的特定点标记为重要。如使用此功能来标记发布点（`v1.0`，`v2.0`等等）。

#### 列出标签
`git tag`：
```console
$ git tag
v1.0
v2.0
```

这个命令以字母顺序列出标签，但它表明的顺序并不重要。

> [!NOTE] Note
> 点击通配符列表出签需要`-l`或`--list`选择项
>
如果你只想完整的标签列表，那么运行`git tag`就会默认你想要一个列表，它会直接给你列表出来，此时的或者`-l`是`--list`可选的。
>
然而，如果你提供了一个匹配标签名称的通配模式，那么`-l`或者`--list`就是强制使用的。

### ==创建标签==

Git 支持两种标签：轻量标签（lightweight）与附加注标签（annotated）。

轻量标签很像一个不会改变的支持——它只是某个特定提交的引用。

而附加标签是存储在Git数据库中的一个完整的对照表，它是可以被校方验证的，其中包含打标签者的姓名、电子邮寄地址、日期此时，此外还有一个标记信息，并且可以使用GNU Privacy Guard （GPG）签名并验证。通常会建立创建附注标签，这样你可以拥有以上所有信息。但如果你只是想使用一个临时的标签，或者因为某些原因不想保存这些信息，那么也可以用轻量标签。

### 附注标签
在Git中创建附加标签十分简单。 最简单的方式是当你在运行`tag`命令时指定`-a`选项：

`-m`选择一项指定将存储在标签中的信息。 如果没有为附加标签指定一条信息，Git 会启动编辑器要请求你输入信息。

`git show` 查看标记信息和与之对应的提交：
```
tag v1.2
Tagger: Ciencat <pinchu_uonlrasanye@163.com>
Date:   Thu May 18 20:34:51 2023 +0800

this is version 1.2

commit 847256809a3d518cd36b8f81859401416fe8d945 (HEAD -> master, tag: v1.2, origin/master, origin/HEAD)
Author: Jeff Welling <Jeff.Welling@Gmail.com>
Date:   Tue Apr 26 17:29:17 2011 -0700

    Added note to clarify which is the canonical TicGit-ng repo
```

输入显示了打标签者的信息、打标签的日期时间、附注信息，然后显示具体的信息。

### 轻量标签
在所打标签后加`-lw` 
轻量标签本质上是将提供交校试验并存储到一个文件中——没有保存任何其他信息。
创建轻量标签，不需要使用、`-a`或`-s`选择`-m`项，只需要提供标签名称：
```
[20:39:22] [~/Git/demo/ticgit] [master ✖] ❱❱❱ git tag v1.2-1w
[20:39:34] [~/Git/demo/ticgit] [master ✖] ❱❱❱ git tag
v1.2
v1.2-1w
```

运行`git show ` 不会看到额外的信息，只会显示出提示信息
```
git show v1.2-1w
commit 847256809a3d518cd36b8f81859401416fe8d945 (HEAD -> master, tag: v1.2-1w, tag: v1.2, origin/master, origin/HEAD)
Author: Jeff Welling <Jeff.Welling@Gmail.com>
Date:   Tue Apr 26 17:29:17 2011 -0700

    Added note to clarify which is the canonical TicGit-ng repo

diff --git a/README.mkd b/README.mkd
index ab92035..9ea9ff9 100644
--- a/README.mkd
+++ b/README.mkd
```

### 后期打标签（？）

对过去的提交打标签
现在，假设忘记在 v1.2 标记项目，这是在“Update rakefile”提交中。您可以在事后添加它。要标记该提交，您可以在命令末尾指定提交校验和（或其中的一部分）：

```console
$ git tag -a v1.2 <项目哈希值前七位？？>
```

### 共享标签

默认情况下，`git push`命令不会将标签传输到远程服务器。创建标签后，您必须将标签显式推送到共享服务器。这个过程就像共享远程分支一样 — 你可以运行`git push origin <tagname>。`
如果想要很多标签，可以使用使用`--tags`命令`git push`这将将会把所有不在远程仓库仓库服务器上的的的标签全部。
现在，当其他人从库中克隆或拉取时，他们也能得到你的那些标签。


> [!NOTE] Note
> 
`git push`推荐两种标签
>
`git push <remote> --tags`将推送轻量级和带注释的标签。目前没有仅推送轻量级标签的选项，但如果您`git push <remote> --follow-tags`仅使用带注释的标签，则会将其推送到远程。

### ==删除标签==
要删除本地存储库中的标签，您可以使用`git tag -d <tagname>`. 例如，我们可以删除上面的轻量级标签，如下所示：
```
[20:54:00] [~/Git/demo/ticgit] [master ✖] ❱❱❱ git tag -d v1.2-1w
Deleted tag 'v1.2-1w' (was 8472568)
```

请注意，==**这不会从任何远程服务器上删除标签**==。从远程服务器删除标签有两种常见的变体。
第一个变体是`git push <remote> :refs/tags/<tagname>`：

删除远程标签的第二种（也是更直观的）方法是：`consolegit push origin --delete <tagname>

### 检出标签(question)
如果你想查看一个标签指向的文件的版本，你可以做那个`git checkout`标签，尽管这会使你的存储库处于“分离的 HEAD”状态，这有一些不良的副作用

> [!NOTE] Check out tags
> git的Checking out Tags是指将工作区切换到某个标签（tag）所对应的快照，也就是某个特定的提交（commit）。它的中文翻译可以是“检出标签”或“切换到标签”
注意，如果你直接使用`git checkout tag_name`命令，你可能会收到一个提示，说你当前处于一个“detached HEAD”状态。这是因为标签相当于一个快照，是不能修改它的代码的。如果你想在标签的基础上做一些修改，你需要创建一个新的分支，并切换到那个分支。你可以使用`git checkout -b branch_name tag_name`命令来实现这个功能


##### 例子：
```console
git checkout 2.0.0
```
在“分离头指针”状态下，如果你做了某些更自然后提交给他们，标签不会发生变化，但你的新提交将不属于任何分配，并且将无法访问，除了通过正确的切换哈希才能访问。
。 因此，如果你需要进行更改，如果你要修改旧版本中的错误，那么通常需要创建一个新的支持：
```console
git checkout -b version2 v2.0.0
```

如果在这之后又进行了一次交接，`version2`分支就会因为这个动作向前移动，此时它就会和`v2.0.0`标签微微有些不一致，这个时候就要当心了。
