`git branch` 不止能用来创建或者删除分支，当运行它但是在没有任何附加命令时，他会给出一个当前分支的简单列表
```
  hotfix
* master
  version
```
在分支名前面出现 * 表示当前分支是主分支（即HEAD指向分支）。这意味着如果这时进行提交，`master` 分支会随着新工作向前推进。要查看每个分支的最后一次提交，使用：
`git branch -v`
```
[14:44:01] [~/Git/demo/GiTest] [master] ❱❱❱ git branch -v
  hotfix  7bd30d1 Merge branch 'testing'
* master  7bd30d1 [ahead 3] Merge branch 'testing'
  version 7bd30d1 Merge branch 'testing'
(END)
```

`--merged`和`--no-merged`快捷选项可以将此列表过滤为您已经或尚未合并到您当前所在的分支的分支。要查看哪些分支已经合并到您所在的分支中，您可以运行`git branch --merged`：
```
  hotfix
* master
  version
```

这个列表中前面没有 * 的分支通常可以用git branch -d删除;您已经将他们的工作合并到另一个分支中，因此不会有任何损失。

要查看包含您尚未合并的工作的所有分支，您可以运行`git branch --no-merged`：

```console
$ git branch --no-merged
  testing
```
这显示了您的其他分支。因为它包含了尚未合并的工作，所以尝试删除`git branch -d` 这些未合并的分支时会失败
如果您真的想删除分支并丢失该工作，您可以使用 强制删除`-D`


> [!NOTE] Tips
> 上面描述的选项，`--merged`如果`--no-merged`没有给出提交或分支名称作为参数，将分别向您显示合并或未合并到_当前_分支的内容。
> 可以总是提供一个额外的参数来询问有关某个分支的合并状态，而无需检查其他分支。
> 例如，什么没有合并到分支中`master` 中
>
> git checkout version
> git branch --no-merged master

### ==更改分支名称==


> [!NOTE] Warnning
> 不要重命名其他协作者仍在使用的分支。在未阅读 Changing the master branch name 部分之前，不要重[命名](https://git-scm.com/book/en/v2/ch00/_changing_master)分支，例如 master/main/mainline 。

假设现在有一个名为 `bad-branch-name` 的分支，现在要将其修改为 `corrected-branch-name`，同时保留所有历史记录。我们还想更改远程仓库上的分支名称，应该怎么做呢？
使用这个命令在本地重命名分支`git branch --move`
要让其他人看到远程上更正的分支，请推送它：
```console
git push --set-upstream origin corrected-branch-name
```

使用这个命令删除远程仓库的旧分支名：
```console
$ git push origin --delete bad-branch-name
```

#### 更改主分支名称

使用以下命令将本地的 `master` 主分支更改为 `main` 
（一般不建议更改）
```console
$ git branch --move master main 
```
不再有本地`master`分支，因为它已更名为`main`分支。

要让其他人看到新`main`分支，您需要将其推送到远程。这使得重命名的分支在远程可用。

```console
$ git push --set-upstream origin main
```

您的本地`master`分支机构已消失，因为它已被分支机构取代`main`。 该 `main` 分支存在于远程仓库中。但是，旧的 `master` 分支任然存在远程仓库。其他协作者将继续使用该`master`分支作为他们工作的基础，直到您进行一些进一步的更改。

现在您面前还有一些任务需要完成转换：

-   任何依赖于此的项目都需要更新它们的代码和/或配置。
-   更新任何测试运行器配置文件。
-   调整构建和发布脚本。
-   重定向存储库主机上的设置，例如存储库的默认分支、合并规则和其他与分支名称匹配的内容。
-   更新文档中对旧分支的引用。
-   关闭或合并任何针对旧分支的拉取请求。
在完成所有这些任务并确定`main`分支与分支一样执行后`master`，您可以删除`master`分支：
```console
$ git push origin --delete master
```

ps:所以说不建议中途对master主分支的名称进行改变 qwqqqqq

On branch master 
Your branch is ahead of 'origin/master' by 5 commits.
(use "git push" to publish your local commits)
收到该消息是因为您在本地 master 中进行了更改并且没有将它们推送到远程。






































