您希望您的合作者即使在您的计算机处于离线状态时也能够访问存储库——拥有一个更可靠的公共存储库通常很有用。因此，与某人协作的首选方法是设置一个你们都可以访问的中间存储库，并向其中推送和从中提取。

架设自己的服务器 或者 申请一个托管账户
远程存储库通常是一个_裸存储库_ ——一个没有工作目录的 Git 存储库。因为存储库仅用作协作点，所以没有理由在磁盘上签出快照；这只是 Git 数据。用最简单的话来说，裸存储库就是项目`.git`目录的内容，除此之外别无他物。

Git可以使用四种不同的协议来传输资料：本地协议（Local），HTTP协议，SSH（Secure Shell）协议及Git协议。在此，我们将讨论那一些协议以及哪些情况应该使用（或避免使用）他们。

### 本地协议

最基本是就是本地（local）协议，其中远程存储库位于同一主机上的另一个目录中。或者在不太可能的情况下每个人都登录到同一台计算机，则通常会使用这种方法。
后者并不理想，因为所有代码存储库实例都驻留在同一台计算机上，这更有可能造成灾难性的损失。

如果您有一个共享挂载的文件系统，那么您可以从基于文件的本地存储库克隆、推送和拉取。这样去克隆一个版本本库或自己增加一个远程到现有的项目中，，请使用存储库的路径作为 URL。
要克隆本地存储库，您可以运行如下命令：
```
git clone /srv/git/project.git   或者
git clone file:///srv/git/project.git
```
如果在 URL 中打开明确的指定`file://`，那么 Git 的行将略有不同。如果指定`file://`， Git将启动通常用于通过网络传输数据的进程，这通常效率要低得多
指定file://前缀的主要原因是，如果你想要一个干净的存储库副本，而不需要多余的引用或对象

要向一个已经存在的仓库添加一个Git项目，你可以运行如下命令：
```console
git remote add local_proj /srv/git/project.git
```
然后，您可以通过您的新远程名称：local_proj 从该远程推送和拉取，就像您通过网络这样做一样。

#### 优点
简单，如果你的团队已经拥有共享文件系统，建立版本库会十分容易。
 如果你和其他人一起合作做一个项目，他想让你从版本库中拉取更新时，运行类似的的命令比推送到服务器再提取返回简单 `git pull /home/john/project`单多了。

#### 缺点
这种方法的不足之处是，通常共享文件系统比较难配置，比起基础的网络连接访问，这不方便从多个位置访问问。。如果你想从家里推送内容，必须先挂载一个远程磁盘，相比网络连接的访问​​方式，配置不方便，速度也慢。
如果允许Git访问本地硬盘，一般的通过NFS访问版本库要比通过SSH访问慢。
这个协议并不能保护库避免外部的损坏。

### HTTP协议

Git 可以使用两种不同的模式通过 HTTP 进行通信。
该协议涉及 Git 能够以类似于通过 SSH 的方式智能协商数据传输。
。较新的版本通常称为_智能_HTTP 协议，而较旧的版本称为_Dumb_ HTTP。我们将首先介绍较新的智能 HTTP 协议。

#### 智能(smart)HTTP
智能 HTTP 的操作与 SSH 或 Git 协议非常相似，但运行在标准的 HTTPS 端口上，并且可以使用各种 HTTP 身份验证机制，这意味着它通常比 SSH 之类的东西对用户更容易，它使用 用户名/密码身份验证之类的对东西

它可能已经成为现在使用 Git 最流行的方式，因为它既可以像协议一样设置为匿名服务`git://`，也可以像 SSH 协议一样通过身份验证和加密进行推送。

#### 哑（Dumb） HTTP协议

如果服务器没有提供智能 HTTP 协议的服务，Git 客户端会尝试使用更简单的“哑” HTTP 协议。
 哑 HTTP 协议里 web 服务器只把裸版本库当作普通文件来对待，提供文件服务，该协议的优点在于设置简单。

基础上，只需要把一个裸版本库放于HTTP根目录，设置一个叫做的挂钩就`post-update`可以了（见[Git钩子](https://git-scm.com/book/zh/v2/ch00/_git_hooks)）。此时，只需要能访问web服务器上你的版本库，就可以克隆你的版本库。
这时是设置HTTP访问版本库的方法：
```console
$ cd /var/www/htdocs/
$ git clone --bare /path/to/git_project gitproject.git
$ cd gitproject.git
$ mv hooks/post-update.sample hooks/post-update
$ chmod a+x hooks/post-update
```

 Git 自带的`post-update`挂钩会默认执行合适的命令（`git update-server-info`），来确保通过 HTTP 的获取和克隆操作正常工作。

这条命令在你通过SSH 向版本本库推送之后被执行；然后别人就可以通过类似下面的命令来克隆：

```console
$ git clone https://example.com/gitproject.git
```

这里我们用了 Apache 里设置了常用的路径`/var/www/htdocs`，不过你可以使用任何静态 Web 服务——只需要把裸版本库放到正确的目录下就可以。
#### 优点

不同的访问方式只需要一个URL以及服务器只在需要授权时提示输入授权信息，这两个简单方便让==终端用户使用==使用Git 变得非常简单。
相对于SSH协议，可以使用用户名/密码授权是一个很大的优势
HTTP协议的可使用性和泛用性
与 SSH 协议类似，HTTP 协议也非常快和高效。

  #### 缺点

与某些服务器上的 SSH 相比，通过 HTTPS 设置 Git 可能更棘手一些。

### SSH 协议
 
SSH 也是一种经过身份验证的网络协议，因为它无处不在，所以通常很容易设置和使用。
要通过 SSH 克隆 Git 存储库，您可以指定`ssh://`如下 URL：
```console
$ git clone ssh://[user@]server/project.git
```

或者您可以为 SSH 协议使用更短的类似 scp 的语法：

```console
$ git clone [user@]server:project.git
```

#### 优点
相对容易设置、安全、高效

#### 缺点
不支持对 Git 存储库的匿名访问。即使知识读取数据，也必须通过SSH访问你的主机。
这使SSH协议不利于开源的项目

### Git 协议
这是一个与 Git 一起打包的特殊守护进程；它侦听专用端口 (9418)，该端口提供类似于 SSH 协议的服务，但完全没有身份验证或加密。
为了通过 Git 协议为存储库提供服务，您必须创建一个`git-daemon-export-ok`文件——如果没有该文件，守护进程将不会为存储库提供服务

#### 优点
它使用与 SSH 协议相同的数据传输机制，但没有加密和身份验证开销。

#### 缺点
克隆`git://`可能会导致任意代码执行漏洞。
缺乏授权机制。
HTTPS协议的访问服务，只让少数几个开发者有推荐（写）权限，其他人通过`git://`访问只有阅读权限。
Git协议也可能是最难设置的。